ดอนน่า คอมพาร์ซิตส์ กรุณามารายงานตัว ที่ห้องน้ำเงินลับเฉพาะทันที
ย้ำ ดอนน่า คอมพาร์ซิตส์ กรุณามารายงานตัว ที่ห้องน้ำเงินลับเฉพาะทันที
(ศูนย์สังเคราะห์เธรชโฮลด์พาส)
(เขตบรรษัทคอร์เปอเรชั่นริม)
ดูแซงชัวรีมูนตอนใหม่ยัง
ทนดูเรื่องห่วยแตกนั่นเข้าไปได้ไง
เดี๋ยวนี้ยังมีตอนใหม่อีกเหรอ
มีสิ ฉันชอบด้วย ยานอนหลับอย่างดีเลย
ฉันหลับได้ไม่มีปัญหา
ปัญหาคือดันฝันว่าทำงานทั้งคืน
แย่เลยนะ
อี๋
คำสั่งใหม่!
ต้องขอให้ทุกคนรับกะเพิ่มอีก
ไม่ได้ เดี๋ยวสิ
- อาทิตย์นี้สองรอบแล้วนะ - อย่าบ่น
ยิ่งสะสมชั่วโมงทำงานเยอะ สัญญาใช้ทุนก็จบเร็ว
จัดไป เอาเนื้อปะเครื่องเข้าไป เนื้อปะเครื่อง
ยังเหลืออีกตั้งหกปี บางทีก็คิดนะว่าจะรอดมั้ย
หกปีเหรอ นั่นยังโชคดี ของฉันเหลือ 12 ปีจากทั้งหมด 20 ปี
เวรกรรม
เธอไม่รอดแน่ๆ
ขอบคุณ
โรงงานเซคยูนิตเป็นที่แสนจรรโลงใจ
ดีกว่าโรงพยาบาลของมนุษย์ตั้งเยอะ
บางทีในซีรีส์ที่ดู
จะมีภาพด้านในห้องบริบาลที่เต็มไปด้วยเด็กทารก
มนุษย์ย่อส่วนเหยอะเหนอะหนะ เดี๋ยวๆ ก็แหกปาก เดี๋ยวๆ ก็ขับถ่าย
บรื๋อมาก
เกิดเป็นมนุษย์คงต้องหวั่นใจกันตลอด
เมื่อรู้ว่าระบบปฏิบัติการของตัวเอง เป็นการจุ่มผสมดีเอ็นเอขึ้นมา
ระบบล่มอีกละ
ระบบแม่งติดๆ ดับๆ มาทั้งอาทิตย์
ให้ดีต้องปิดหมดแล้วตรวจล้างบั๊กทั้งระบบ
เออ ไอ้ขี้งกพวกนั้น คงยอมเสียเวลาปิดโรงงานหรอก
มันก็ไม่ได้อันตรายอะไรเลยเนอะ
เราแค่ผลิตเซคยูนิตติดอาวุธร้ายแรงกันแค่นั้นเอง
ระบบกลับมาแล้ว
ไชโยโห่ฮิ้ว
เกิดเป็นเราก็โล่งใจ เมื่อรู้ว่าเราถูกผลิต
ภายใต้การควบคุมคุณภาพอย่างเข้มงวด
นี่แม่งอะไรกันวะ ผลงานกะหลั่วของใคร
ผมครับ ให้ทำใหม่ไหม
ไม่ต้อง ยังเอาไปใช้ได้
ครั้งหน้าอย่าให้พลาดอีก
ใส่ใจกับงานตัวเองหน่อย
ใช่ ใส่ใจกับงานตัวเองหน่อย
อย่ามาทำชุ่ยๆ จนเผลอผลิต
บอทพิฆาตขี้กังวลจนเป็นซึมเศร้าเรื้อรังขึ้นมา
โอเค ค่าพีเอชเป็นไงบ้าง
อยู่ในระดับที่รับได้
ผมมีคำถาม
ว่ามา
ทำไมต้องทำให้ไม่เหมือนกัน หน้าตาพวกนี้น่ะ
ไม่รู้
เผื่อมีฅนไหนแหกคอกหรืออ๊อง จะได้ตามล่าง่ายขึ้นมั้ง
ก็สมเหตุสมผล
เจ้าพวกนี้แหกคอกบ่อยแค่ไหนนะ
โห อย่างบ่อย
ไม่ดูข่าวบ้างเหรอ
บางทีมันย้อนกลับมา ฆ่าเด็กฝึกงานในกระบวนการผลิต
แน่สิ
แหง
มองหน้าหาอะไรวะ เดี๋ยวพ่องเตะ
มนุษย์เนี่ย คงต้องรู้ตัวบ้างแหละว่าพวกมันโคตรพิลึก
(สร้างจากหนังสือ "All Systems Red" โดยมาร์ธา เวลส์)
แต่ก็อีก การเป็นฅนสังเคราะห์มีความคิด บางทีชีวิตก็ลำบาก
(เสถียรภาพการปฏิบัติงาน 7% ระบบเคลื่อนไหว 0%)
ระบบเคลื่อนไหวพังหมด
ลดเหลือศูนย์ ส่วนความจำตอนนี้ ก็เปิดให้แค่ข้อมูลที่เข้าถึงบ่อยสุด
ไอ้ที่เปิดดูบ่อยสุดนั่นแหละ ซึ่งแน่นอนก็คือ…
ณ จุดหนึ่งไกลโพ้นผ่านรูหนอนไป
ที่ซึ่งมีแต่นักรักถึงรู้ได้
ผู้กล้า ผู้มีหวัง ผู้หลง ผู้จริงใจ
(เอคาเล เจฟ เคม รับบท กัปตันโฮสเซน)
อาจเป็นเราสองคน
(เบรลเลอร์ มอคแจค รับบท เจ้าหน้าที่นำร่องฮอร์ดูป-สแคลนช์)
มาด้วยกันกับเหล่าคนช่างฝันเพ้อไม่เบา
(อาร์เลตตี้ รับบท นายธงกูเลิร์ฟ)
สู่บ้านหลังน้อยอุ่นใจเรา หวังจะได้เจอเร็วๆ เข้า
(พอร์ดรอน เบรทเนก ทรี โรช รับบท เนฟบอท337 เวอร์ชั่น66)
(นักแสดงสมทบ คอน เรนเนลล์ รับบท อัยการอาณานิคมวากัส)
ณ แซงชัวรีมูน
(ความรุ่งเรืองและรุ่งริ่งแห่งแซงชัวรีมูน)
- เมนซาห์อยู่ไหน - ไม่รู้
เมื่อกี้ก็ตามเรามาติดๆ
พยายามเรียกเขาต่อไป
ดร.เมนซาห์ ได้ยินไหม ดร.เมนซาห์
ทางนี้เริ่มเป็นห่วงแล้วนะ
คนอื่นๆ เริ่มสติแตกกันแล้ว
ดร.เมนซาห์ เราต้องรีบออกไปจากที่นี่
เซคยูนิตบอกว่า…
อย่าขวางช่องสัญญาณฉุกเฉิน ฉันพยายามเรียกเซคยูนิตอยู่
จะเรียกให้ตายก็ตอบไม่ได้จ้า
นี่ล่ะมั้ง การตายของเซคยูนิต
เสียฟังก์ชั่นร่างกาย ออฟไลน์ดับไปทีละส่วน
แต่ยังมีบางส่วนที่ไม่ดับ
ส่วนกายภาพซึ่งอยู่ด้วย แบตเตอรี่ที่พลังงานลดลงทุกที
ทำไมมันไม่ฆ่าเราให้จบๆ
มันก็แค่เครื่องกล เป็นแค่เครื่องกลชิ้นหนึ่งเอง
เมนซาห์
กลับไปที่ฮอปเปอร์เลย
โอเค ขออภัย ด้วยความเคารพ คุณนั่นแหละกลับไปที่ฮอปเปอร์เลย
เซคยูนิต ได้ยินไหม
เรียกไปก็ไม่ได้ยิน โอเคป่ะ
เราทักเรียกอยู่ตลอด มันไม่ได้ยินใครเลย
มันอาจตายไปแล้วก็ได้
ไปเถอะ มันบอกเอง มันบอกว่าถ้าติดต่อไม่ได้ให้หนีไป
- ไปกัน - ได้
ไปไง
แถมมันคือเซคยูนิต เรื่องความปลอดภัยก็ต้องเชื่อมัน
ปล่อยให้มันทำหน้าที่มันไป อย่าเอาความเป็นมนุษย์ไปครอบมัน
มันไม่ใช่มนุษย์ ไม่ใช่คนในทีมเรา
พินลี
ไม่ใช่เลย
ฉันรู้อยู่แล้วว่าต้องทำยังไง
ประเด็นคือ… ฉันกลัว
ก็ดี!
นี่กลัวเหมือนกัน ไปกันได้ยัง
พินลี
กลับไปที่ฮอปเปอร์ นั่น…
เป็นคำสั่ง
แบบนี้ไม่ดี
ก็อยากจะกรี๊ดอยู่นะ แต่กล่องเสียงดับไปแล้ว
(รายงานระบบ ระบบฉุกเฉินออฟไลน์)
รู้สึกเหมือนเป็นลูกโป่งลอยอยู่เหนือร่าง ไม่มีลม มีแต่ความเจ็บปวด
เพราะระบบเซนเซอร์สกัดความเจ็บ ก็ดับอยู่เหมือนกัน
เชี่ยละ
โมดูลคำสั่งประจัญบาน
มันใช้วิธีนั้นเข้าสิงหน่วยอารักขาของเดลท์ฟอล
ถ้ามันใส่โปรแกรมได้ เราก็จะโดนมันสิงเหมือนกัน
พวกนั้นคงมีแผนใช้เรา
(กำลังรีบู๊ต…)
ต้องรอสักพักกว่าเครื่องจะติด เลยต้องคิดบทด้นสด
(ย้ายข้ามระบบ - กล่องเสียงทำงานแล้ว)
และขอออกตัวก่อนนะ เล่นงี้เพราะสถานการณ์เราหลังชนฝาจริงๆ
(ช่องต่ออินพุทเปิด)
ณ จุดหนึ่งไกลโพ้นผ่านรูหนอนไป
ที่ซึ่งมีแต่นักรักถึงรู้ได้
ไอ้ฉิบหาย ได้ผลด้วยแฮะ
ผู้หลง ผู้จริงใจ…
ไอ้ตัวนั้นถึงกับตะลึงงันกับเสียงสวรรค์ของเรา
(ระบบฉุกเฉิน - เปิดใช้งาน)
พอได้อยู่
เวร มันใส่โมดูลคำสั่งประจัญบานจนได้
ในอีกประมาณสิบนาที เราจะตกอยู่ในความควบคุมของมันโดยสิ้นเชิง
(โมดูลคำสั่งประจัญบาน กำลังดาวน์โหลด)
แต่สิ่งแรกที่ไอ้โมดูลห่านี่จะทำ
(โมดูลคำสั่งประจัญบาน เริ่มคำสั่ง)
มันจะแฮคระบบเราและลบร่องรอยตัวเอง
เราจะไม่รู้ด้วยซ้ำว่าถูกโปรแกรมฝังหัว
มันคิดจะเอาเราไปทำอะไรกันแน่
(คำสั่งประจัญบาน - โหมดอำพราง)
แล้วนายจ้างไร้ประโยชน์ของเราจะโดนตัวไหน
เมื่อไม่มีใครคอยอารักขาคุ้มกัน
ไหนบอกว่าจะยอมขึ้นฮอปเปอร์หนีไป
นั่นสว่านเจาะธรณีเหรอ
อ๋อ ใช่
คิดว่าต้องใช้อาวุธหนักกว่าปืนน่ะเลยด้นสดเอา
รู้สึกตะหงิดๆ เหมือนมีเรื่องต้องบอก
(ตรวจสอบสถานะ)
เรื่องสำคัญด้วย
ภัยอันตรายอะไรสักอย่างมะ
นี่เธอ โอเครึเปล่า
เธอเสียหายไม่ใช่น้อยเลยนะ
(ตรวจสอบสถานะ)
คิดไม่ออกจริงๆ ว่ามีเรื่องอะไร
(ระบบปฏิบัติการปกติ)
โอเค ค่อยๆ นั่ง
อย่าจับ
ดร.เมนซาห์ การกระทำของคุณ ละเมิดข้อปฏิบัติด้านความปลอดภัย
นั่นเหรอที่ต้องบอก
ตามสัญญาแล้วเราจำเป็นต้องบันทึก และรายงานให้บริษัททราบ
ก็ได้ เดินไหวไหม
ดร.เมนซาห์
การกระทำของคุณ ละเมิดข้อปฏิบัติด้านความปลอดภัย
ตามสัญญาแล้วเราจำเป็นต้องบันทึก และรายงานให้บริษัททราบ
ได้ เมื่อกี้พูดแล้ว
คำนั้นติดอยู่ในบัฟเฟอร์
- ดร.เมนซาห์ - อะไร
สมองส่วนอื่นเละเป็นโจ๊กไปละ
การกระทำของคุณคือการละเมิด
- ข้อปฏิบัติด้านความปลอดภัย - ข้อปฏิบัติด้านความปลอดภัย
จ้า รู้แล้วๆ
ตามสัญญาแล้วเราจำเป็นต้องบันทึก และรายงานให้บริษัททราบ
โอเคๆ
- เธอ - พินลี
เมนซาห์ล่ะ
เขาสั่งให้ฉันกลับมาที่ฮอปเปอร์ จบยัง
สั่งเลยเหรอ
เขาไม่มีสิทธิ์สั่งให้เธอทำอะไรทั้งนั้น
คือที่จริงก็คงสั่งได้ เขาเป็นผู้นำ
เออ ถ้าอยู่เพรสเซอร์เวชั่น แต่อยู่ที่นี่เขาก็แค่หนึ่งในทีมงาน
- แต่เป็นคนที่นำพวกเราทุกคน - แล้วทุกคนยินยอมตั้งแต่เมื่อไหร่
นี่มันขัดกับหลักการของเราหมดเลย
เวลาเขาเอาจริงก็น่ากลัวมาก โอเคมะ
- เธอจ๊ะ เธอก็น่ากลัวไม่ต่างกัน - ขอบคุณ
เอายังไงกันต่อดี
คงต้องรอเขาล่ะมั้ง
เขาไม่ควรมาภารกิจนี้กับเราด้วยซ้ำ
เขาเป็นบุคลากรที่มีค่าเกินไป
เอาจริงกฎมันเฮงซวยมาก ที่บังคับให้ทุกคนอาสามาทำภารกิจ
เธอไม่คิดงั้นจริงๆ หรอกมั้ง กฎมันดีมากต่างหาก
ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับเขาล่ะ
ทุกคนก็จะเกลียดเรา ฉันยังจะเกลียดเราเลย
ได้ โอเค ช่างแม่ง
จะทำอะไรน่ะ ไงนะ อะไร
- ถือผิดท่า - เออ รู้น่า
- ดีขึ้นมั้ย - โห ขอโทษที่ทัก
- โทษที ไม่ได้ตั้งใจสันดานเสีย - ไม่เป็นไร…
ทันทีที่ออกจากปากก็รู้ตัวละ
- ขอโทษ ผิดเอง - ไม่ๆ นายก็มีสิทธิ์มีความเห็น
- แต่ยังไงก็จะไป - โห ไม่ดีละนะ
นายเบ่งความชายแท้จนอยากจะอ้วก
พวกเธอทั้งคู่เป็นคนดีมาก
พูดจริงๆ
- โอ๊ย โอเค - หยุดเลย
เข้าใจละว่ามันผิดตรงไหน ขอโทษๆ
มาเร็ว เซคยูนิต ไปกัน
รู้สึกประหลาดๆ ตรงช่องต่ออินพุท
(โมดูลคำสั่งประจัญบาน กำลังดาวน์โหลด)
(เข้าถึงข้อมูลไม่ได้)
มีอะไรขวางไว้สักอย่าง
อะไรกัน
ทำอะไรน่ะ
ไม่รู้
- นี่ - โห
- เกาะฉันไว้นะ - เขาเป็นฝ่ายอารักขาเราแฮะ
นี่เริ่มจะคิดได้นิดๆ
- ว่าจริงๆ แล้วดร.เมนซาห์อาจจะเป็น… - เกาะฉันไว้นะ
- นักสำรวจอวกาศสุดกล้า - อะไรนะ
ดร.เมนซาห์อาจจะเป็น นักสำรวจอวกาศสุดกล้า
ก็ได้
ไม่รู้ไปได้ไอเดียนั้นมาจากไหนนะ
ตอนนั้นก็นึกว่าพูดรู้เรื่อง เพราะระบบทุกอย่างมันเละตุ้มเป๊ะ
ขายหน้าสุดๆ
ไฟช็อตน็อตหลุดไปแล้วจริงๆ
เซคยูนิต
ได้ยินฉันไหม เซคยูนิต
ครับ กัปตัน
งั้นทำไมยังไม่ทำตาม โปรโตคอลหนีความเร่งเวคเตอร์
ได้เลยครับ คุณฮอร์ดูป-สแคลนช์
แต่… แต่ทำยังไงทำไม่เป็น
ดาวหลอก ลืมที่ฝึกมาหมดเลยรึ
นี่ คือ คุณรู้…
รู้วิธี…
ทำตาม…
- ทำอะไร - ฮื่อ
เชี่ยละ
เซคยูนิต ดึงสติไว้ก่อน
ครับ กัปตัน
เสียงอะไรน่ะ
เสียงอะไรเหรอ
ยานศัตรูมุ่งหน้าเข้ามาแล้ว
ก็รีบพาเราหนีไปสิ
- คุณเป็นคนเดียวที่มีรหัส - ผมเหรอ
- แต่ทำไม่เป็น - มันจะพ้นรูหนอนมาแล้ว
- นับสาม สอง… - หนึ่ง!
ยูนิตนั้นก็จึ้งเว่อร์อยู่นะ
แล้วถ้ารัตติเป็นอะไรขึ้นมาล่ะ
สัญญาของเราก็ถือเป็นโมฆะ
ฉันไม่ได้อยากให้เขาเป็นอะไร แค่รู้สึกว่าเขา…
- นึกออกมะ - นึกออก
ฮื่อ ขอโทษ เธอพูดถูก
แต่เขาต้องได้กลับมา
แล้วเราค่อยคุยเรื่องสัญญากันใหม่
มันก็แค่ชั่วคราว
ชีวิตก็ไม่ถาวร
หวังว่าเขาจะไม่ทำอะไรโง่ๆ
กำลังจะบุกเข้าฮาบิแทตของเดลท์ฟอล
- ไงนะ - ฮื่อ มีคำถามนิดเดียว
ไอ้ที่เหมือนหมุนได้ตรงด้านซ้ายมือของอาวุธ
ที่เรืองๆ น่ะ
มัน… เอ่อ… มันคืออะไรนะ
นั่นคุมความแรงของพลังงาน
ความแรงของพลังงาน โอเค เข้าใจละ
- โอเค ตั้งไว้แค่กลางๆ - กลางๆ ได้ รู้ละ
แล้วอีกข้างล่ะ
- นั่นคือเซฟตี้ไง - เซฟตี้ อ๋อ โอเคๆ
เข้าใจละ ชอบมาก ขอบคุณ อวยพรให้ด้วย
มีใครได้ยินไหม
- มาช่วยเราหน่อย - ได้ยินแล้วๆ
มาช่วยแล้วจ้า!
เวร ไม่เอาดิ!
กัปตัน!
ขอแนะนำให้สละยาน ผมจะอยู่สู้กับเหล่าโจรสลัดเอง
- อะไรนะ - ไปสิ!
อะไร เราไม่สละยานเยินอะไรทั้งนั้น
มาเร็ว!
รัตติ เกิดอะไรขึ้น
ฮัลโหล
- เวร นี่น่าจะไปเอง - อย่าๆ เดี๋ยวก่อน
ได้ไอเดียละ
เข้ามา
เราควรเตรียมตัวสู้
แต่โมดูลประเมินความเสี่ยงกลับบอกว่า ไม่มีอะไรผิดปกติเลย
ฮัลโหล
- ถอยมาจากประตูนั่น - ฮัลโหล
เซคยูนิต!
เชี่ยๆ ไม่เอาดิ!
เดินไปเรื่อยๆ เซคยูนิต
เหลืออีกหนึ่งนาทีก่อนที่โมดูลจะเขียนโปรแกรมทับ
จนสิงคุมได้ทุกระบบ
แต่ถ้ายังไม่ถึงตอนนั้น มันคุมให้เรายืนบื้อได้อย่างเดียว
- ดร.เมนซาห์! - รัตติ!
คุณปลอดภัย!
- มาทำอะไรตรงนี้ - มาช่วยคุณไง
- เลิกตบผมก่อน - เธอควรต้องหลบไป
- หลบ! - อะไรนะ โอ๊ะ!
- หนีเร็ว เซคยูนิต เผ่น! - ทำไมยิงไม่เคยโดน
ห่วยอย่างกับช็อคทรูปเปอร์ ในเรื่องสงครามจักรวาล
- รัตติ! - ต้องตั้งใจยิงพลาดแน่ๆ แต่ทำไมนะ
(นายจ้าง = ศัตรู เห็นเป้าหมายแล้ว)
แหงสินะ
มันอยากให้เราเป็นคนฆ่า
มันจะได้หนีจากที่เกิดเหตุสยองขวัญนองเลือด…
เซคยูนิต
เซคยูนิต เราปลอดภัยแล้ว
เราเกลียดการสบสายตา
มีอะไร
- แหยะ - เนี่ย พวกเธอพูดถูก
ควรตั้งไว้แค่กลางๆ จริงด้วย
ช่วยเลิกถือปืนโบกไปมาได้มะ
ทุกคนโอเครึเปล่า
คิดว่า แต่เซคยูนิตเป็นอะไรไม่รู้
(คำสั่งประจัญบาน พบเป้าหมาย)
สายไปแล้ว
โมดูลคำสั่งประจัญบานจัดการเราเข้าแล้ว
(พบเป้าหมาย)
โปรแกรมกำลังบัฟเฟอร์อยู่
- ขึ้นยานกันดีกว่า - ไม่ได้
เมื่อสักครู่ถูกติดเครื่องบังคับป้อนข้อมูล
โหลดคำสั่งใหม่เกือบเสร็จเรียบร้อยแล้ว มีทางเดียวที่จะหยุดมันได้
เราพูดอ้อมไปจักรวาลหน้าทำไมนะ
อาจเพราะเราคิดว่าเขาจะไม่อยากได้ยิน
- คุณต้องฆ่าเรา - ไม่นะ
ไงนะ
- บ้าเหรอ - ไม่ เราไม่ทำเด็ดขาด
กุรฑินจะช่วยซ่อมได้
- เราจะพากลับไปที่ฮาบิแทต - ไม่ทันแล้ว
เราจะฆ่าทุกคนภายในไม่กี่วินาทีนี้
ลงมือสิ
ลงมือ
- อย่านะ! - เฮ้ยๆ
จัดฉากให้ดูเหมือน เซคยูนิตแหกคอกตัวโหดฅนนี้ฆ่าพวกเขา
โดยที่เราเลือกอะไรไม่ได้เลย
เชี่ย กูไม่ยอม
(เริ่มคำสั่ง)
ขอโทษนะ
- อย่า! - ไม่นะ!
คำบรรยายโดย ปัทมวรรณ บูรณมาตร์